Mari kita lakukan
langkah pertama bersama,
menambahkan metode baru
untuk MainActivity tersebut.
Kau bisa memilih di mana saja
di berkas untuk menambahkan metodemu,
asalkan berada di luar tanda kurung
besar dari metode yang berbeda.
Saya hanya akan menambahkan di bawah
metode lain yang kita didefinisikan,
dan itu adalah calculatePrice.
Saya akan mengatakan
pribadi untuk akses pengubah,
karena satu-satunya hal
yang perlu mengakses metode ini
berada di dalam MainActivity.
Kemudian saya akan mengatakan,
string untuk jenis kembali,
karena metode createOrderSummary
harus kembali sebagai string.
Dan kemudian nama metode tersebut
adalah createOrderSummary.
Dan kemudian harus dimasukkan sebagai
sebuah harga, yang merupakan nomor.
Oke, kita punya metode tanda tangan
sudah selesai dilakukan,
tapi sekarang kita harus
menerapkan metode tersebut
sehingga bisa mengembalikan pesan ini.
Pesan dimulai dengan nama, kuantitas,
total dan kemudian, terima kasih.
Jadi, saya akan melakukan ini
dan menyalinnya,
dan saya akan menempelkannya
di metode createOrderSummary.
Sekarang, kita dapat mulai
dengan beberapa kode dasar.
Perbedaannya sekarang,
ringkasan Order harus dimulai
dengan nama, bukan dengan total harga.
Jadi, saya akan memindah ini
ke baris berikutnya
dan menyimpannya untuk nanti.
Saya akan menginisialisasi
variabel priceMessage ke Name,
dan kemudian Kaptain Kunal.
Kemudian, pada baris berikutnya,
saya akan memperbarui priceMessage.
Saya akan menambahkan
ke pesan yang ada,
jadi saya akan mengatakan
priceMessage + dan kemudian teks baru,
saya ingin menambahkan
Quantity [kuantitas]
dan kemudian menambahkan
variabel quantity [kuantitas].
Karena quantity adalah variabel global,
kita seharusnya dapat mengaksesnya
dalam metode ini.
Oke, jadi sekarang kita memiliki
name [nama] dan quantity [kuantitas].
Pada baris berikutnya saya akan
memperbarui priceMessage lagi
dan menambahkan beberapa teks lagi.
Sebenarnya teks ini seharusnya
menjadi total harga,
jadi saya dapat hanya menggunakan
apa yang kita miliki sebelumnya.
Oke, kemudian pada baris terakhir
kita memperbarui priceMessage lagi.
Ambil nilai string yang ada,
dan kemudian menambahkan,
Thank you! [Terima kasih!].
Ini semua terlihat baik,
tapi masih ada kesalahan di sini.
Dan dia mengatakan
hilang pernyataan kembali.
Karena kita seharusnya kembali
ke ringkasan string,
maka saya perlu menambahkan
baris kode lain yang mengatakan, kembali.
Dan kemudian nilai kembali.
Dalam hal ini nilai kembalinya
adalah priceMessage.
Dan saya menambahkan titik koma
di akhir juga.
Oke, sekarang kesalahannya sudah pergi.
Sepertinya kode kita bagus,
saya akan menjalankannya dan mengujinya.
Oke, jadi sekarang jika saya
mengubah kuantitasnya menjadi tiga,
saya menekan tombol order,
tidak bekerja.
Mari kita lihat apa yang salah.
Melihat kodenya lebih dekat,
saya melihat apa masalahnya.
Ada peringatan di sini yang
mengatakan bahwa metode pribadi
icreateOrderSummary tak pernah digunakan.
Aku lupa untuk menyebutnya.
Mari kita kembali ke slide kuis.
Oke, jadi kita melakukan tugas pertama
berhasil tapi sekarang aku harus memanggil
metode createOrderSummary
dari metode submitOrder.
Kembali ke Android Studio,
saya harus memperbaiki metode submitOrder.
Saya telah calculatePrice dan itu benar.
Tapi sekarang saya harus melewati
ke metode createOrderSummary.
Jadi saya akan melakukannya di sini.
variabel createOrderSummary (price).
Nilai kembali dari metode ini
akan bisa disimpan dalam
variabel priceMessage.
Saya tidak perlu baris kode ini lagi
karena Thank you
sudah di dalam teks di sini.
Jadi saya dapat menghapus itu.
Dan kemudian untuk memperbarui layar,
yang harus saya lakukan adalah
memanggil displayMessage
dengan variabel priceMessage
seperti sebelumnya.
Dan sekarang mari kita coba
untuk menjalankan aplikasinya lagi.
Jika saya mengubah kuantitasnya ke tiga
dan saya menekan tombol order,
masih tidak bekerja.
Sebagian teks ada pada satu baris
saat seharusnya di beberapa baris,
jadi mari kita kembali
dan memperbaiki kode kita.
Melihat kode ini, saya menyadari
bahwa saya lupa karakter baris baru.
Saya menambahkan dengan benar untuk
Thank you, tapi tidak untuk yang lain.
Jadi saya akan menambahkannya
ke baris lainnya sekarang.
Oke, mari kita coba
untuk menjalankannya lagi.
Dan bekerja.
Mengagumkan.
Sekarang Kaptain Kunal
dapat memiliki tiga cangkir kopinya.
Saya ingin menunjukkan padamu
beberapa optimasi lain
yang dapat kaulakukan untuk kodemu.
Perhatikan bahwa kau bisa memanggil
metode calculatePrice
dalam metode createOrderSummary
daripada melewatinya
sebagai parameter masukan.
Jadi kau bisa melakukan
calculatePrice di sini.
Itu akan bekerja juga.
Tapi saya ingin menunjukkan padamu bahwa
kau dapat mengambil hasil dari satu metode
dan menjadikan masukan untuk metode lain.
Jadi kita akan meninggalkannya
seperti yang kita miliki sebelumnya.
Dalam metode createOrderSummary,
hal lain yang saya akan lakukan
adalah menggunakan += operator.
Ini adalah istilah,
dan itu sama seperti
priceMessage = priceMessage + semua ini.
Jadi jika saya mengubah
semua ini menjadi +=,
itu akan sama dengan
apa yang saya miliki sebelumnya.
Ini membutuhkan sedikit mengetik
sehingga kodemu menjadi lebih ringkas.
Dalam metode calculatePrice,
hal lain yang saya akan lakukan
adalah segera mengembalikan nilainya
dan bukannya menyimpannya dalam
variabel lokal lalu mengembalikannya.
Ini juga mengarah ke kode lebih ringkas.
Dan kemudian di sini,
di metode submitOrder,
malah membuat createOrderSummary
dan menyimpannya dalam variabel
dan kemudian segera
menggunakannya setelahnya,
saya bisa memanggil createOrderSummary
dan kemudian memanggil displayMessage.
Ini mengarah pada hal yang sama.
Nilai kembali dari metode
createOrderSummary adalah string,
dan itu menjadi sebagai argumen masukan
untuk metode displayMessage.
Kau dapat meninggalkan seperti ini
jika mau dan lebih mudah untuk dibaca.
Semua tips dan trik ini
mengarah pada logika yang sama.
Dan sebelum saya lupa, ingatlah
untuk menambahkan komentar Javadoc
di atas metode ini untuk menggambarkan
apa yang seharusnya kaulakukan.
Secara teknis kau tidak perlu komentar
Javadoc untuk metode pribadi,
tapi itu cara yang baik untuk menulis
deskripsi pada sebuah metode
agar orang lain yang membaca
kodemu juga akan memahami
apa yang sedang kau coba lakukan.
Deskripsi dari metode ini adalah
menciptakan ringkasan urutan.
Parameter masukan sebagai harga urutan,
dan dia mengembalikan ringkasan teks.